Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Could something like this actually be done?
Bisakah hal seperti ini benar-benar dilakukan?
Shift ways of thinking for a quick and sharp solution.
Pergeseran cara berpikir untuk solusi yang cepat dan tajam.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ran, Pops and I
Ran, Paman dan aku
were helped by Mr. Michiyoshi Majima, the president of Kiyama Furniture,
dibantu oleh Tn. Michiyoshi Majima, Presiden Kiyama Furniture,
when we ran out of gas and got stuck on a mountain pass in Izu.
ketika kami kehabisan bensin dan terdampar di pegunungan di Izu.
And the President, Mr. Majima invited us to stay at his house.
Dan Presiden, Tn. Majima mengundang kami untuk menginap di rumahnya.
The house had a Rock Garden.
Rumah itu mempunyai sebuah Taman Baru.
It was so constructed that water began to flow
Itu sangat dirancang hingga air mulai mengalir
and fill the garden at certain times of the day.
dan mengisi taman itu pada saat-saat tertentu.
Meanwhile, as it happened to be the day of the
Sementara, karena kebetulan itu adalah hari
opening of the first store of Kiyama Furniture,
pembukaan toko pertama Kiyama Furniture,
other guests also gathered there for a dinner party.
tamu lain juga berkumpul di sana untuk pesta makan malam.
Mr. Masayuki Hashimoto, Secretary assigned to Mr. Majima,
Tn. Masayuki Hashimoto, Sekretaris yang ditugaskan kepada Tn. Majima,
Mr. Nobuaki Endo, the president of Kiyama Interior,
Tn. Nobuaki Endo, presiden Kiyama Interior,
and Mr. Tomonori Kiyama, freelance writer
dan Tn. Tomonori Kiyama, penulis lepas
were the three guests there.
adalah tiga tamu yang ada di sana.
Though the party goes on,
Selagi pestanya berlangsung,
Mr. Majima leaves in the middle of the party.
Tn. Majima pergi di tengah pesta.
Mr. Kiyama also goes back to his room.
Tn. Kiyama juga kembali ke kamarnya.
Then, a quarrel begins and the party soon takes on an ugly mood.
Lalu, pertengkaran dimulai dan pesta itu segera berubah kelam.
After that, Mr. Hashimoto leaves the dining hall,
Setelah itu, Tn. Hashimoto meninggalkan aula makan malam,
saying that he is going back to his office.
mengatakan dia akan kembali ke kantornya.
Mr. Endo and Pops who stays, continues drinking.
Tn. Endo dan Paman yang tetap tinggal, melanjutkan minum.
The following morning...
Keesokan paginya...
Ma... President Majima.
Ma... Presiden Majima.
President.
Presiden.
Keep out! This is a homicide!
Awas! Ini adalah pembunuhan!
Don't enter the garden! We've got to preserve the crime scene!
Jangan memasuki taman! Kita harus menjaga tempat kejadian perkara!
Don't you think there's something strange about his corpse?
Bukankah menurutmu ada yang aneh tentang jasad ini?
Something strange? What's strange?
Sesuatu yang aneh? Apa yang aneh?
Around the body...
Di sekitar jasad itu...
There are no footsteps at all.
Tidak ada jejak kaki sama sekali.
True.
Benar.
So, how did the murderer carry Mr. Majima up there?
Jadi, bagaimana pembunuhnya membawa Tn. Majima ke atas sana?
"Mystery of the Japanese Water Flowing Rock Garden"
"Misteri Taman Batu Mengalir Air Jepang"
"(Part 2)"
"(Bagian 2)"
What?
Apa?
It looks like something was dragged.
Sepertinya ada sesuatu yang diseret.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
There you are, Mr. Mouri.
Kau di sana, Tn. Mouri.
Oh, you're Officer Yokomizo.
Oh, kau Petugas Yokomizo.
It's been a while.
Sudah lama.
But it's kind of funny
Tapi agak lucu
how I always run into you in a place like this.
bagaimana aku selalu bertemu denganmu di tempat seperti ini.
The renowned detective should be where puzzling cases are.
Detektif terkenal harus berada di mana kasus-kasus membingungkan berada.
Maybe I should just resign myself to my fate.
Mungkin aku harus menyerahkan diriku pada takdirku.
Anyway, this time again we're counting on your cooperation.
Bagaimanapun, kali ini kami mengandalkan kerja samamu lagi.
Officer Yokomizo, I've got a report from the coroner.
Petugas Yokomizo, aku dapat laporan dari koroner.
He died of asphyxiation from strangulation.
Dia tewas karena sesak nafas karena tercekik.
Approximate time of death,
Perkiraan waktu kematian,
last night, between 8 p.m. and 1 a.m.
semalam, antara pukul 8 malam dan 1 dini hari.
His body was moved shortly after his death.
Jasadnya dipindahkan sesaat setelah kematiannya.
Considering that only parts of the dead body,
Mempertimbangkan hanya bagian-bagian dari jasad itu,
which were touching the ground, were wet,
yang menyentuh tanah, basah,
his body was most likely carried here after 9 p.m. or later.
jasadnya kemungkinan dibawa ke sini setelah pukul 9 malam atau sesudahnya.
That is, the time of the crime
Berarti, waktu kejahatan itu
would've been somewhere between 9 p.m. and 1 a.m.
antara pukul 9 malam dan 1 dini hari.
I see. I thought so.
Begitu. Kupikir begitu.
Don't tell me that you've already found the murderer.
Jangan bilang kau sudah menemukan pembunuhnya.
There's no such word as unsolved in my dictionary.
Tidak ada kata tidak terpecahkan dalam kamusku.
Are you for real...
Apa kau sungguhan...
Have you found the murderer?
Apa kau sudah menemukan pembunuhnya?
Who? Who killed the president?
Siapa? Siapa yang membunuh presiden?
Oh, please ease up.
Oh, tolong tenanglah.
So, let's hear his explanation first.
Jadi, mari dengar penjelasannya dulu.
Could you explain, Mr. Mouri?
Bisakah kau jelaskan, Tn. Mouri?
Well, let me get your alibis straight.
Yah, biar aku perjelas alibi kalian.
First, Mr. Kiyama,
Pertama, Tn. Kiyama,
you got back to your room after the dinner party at 8 p.m.
kau kembali ke kamarmu setelah pesta makan malam pukul 8 malam
and watched the video which you borrowed from Mr. Endo.
dan menonton video yang kau pinjam dari Tn. Endo.
You went for a drive with Ran and Conan at 11.15 p.m.
Kau bepergian dengan Ran dan Conan pukul 11:15 malam
and came back here at 1 a.m. after midnight.
dan kembali ke sini pukul 1 dini hari lewat tengah malam.
Yes.
Ya.
Mr. Hashimoto, after Mr. Kiyama left,
Tn. Hashimoto, setelah Tn. Kiyama pergi,
you went out the hall at about 8.10 p.m.
kau keluar aula sekitar pukul 8:10 malam
and went directly back to your office.
dan langsung kembali ke kantormu.
And this morning, you picked up my car and came back here.
Dan pagi ini, kau mengambil mobilku dan kembali ke sini.
That's right.
Itu benar.
Mr. Endo, you stayed and drank with me until 9.30 p.m.
Tn. Endo, kau tetap tinggal dan minum denganku hingga pukul 9:30 malam
and after that you stayed in your room until this morning.
dan setelah itu kau tetap di kamarmu hingga pagi ini.
There's no doubt about that.
Tidak diragukan lagi tentang itu.
What is important here is what Ayaka said.
Apa yang penting di sini adalah apa yang Ayaka katakan.
Ayaka finished putting things away
Ayaka selesai membereskan barang-barang
and got back to the staff room at 8.45 p.m.
dan kembali ke ruang staf pukul 8:45 malam
She was stationed in the staff room until two o'clock.
Dia berjaga di ruang staf hingga pukul 2.
During this time, Mr. Kiyama was the only person
Selama waktu ini, Tn. Kiyama adalah satu-satunya orang
who went in and out of the western style house,
yang masuk dan keluar dari rumah bergaya barat itu,
to go view the night scenery.
untuk pergi melihat pemandangan malam.
Is that right, Ayaka?
Apa itu benar, Ayaka?
Yes.
Ya.
Looking around the house,
Melihat sekeliling rumah,
there was no sign that anyone had gone in or out through windows.
tidak ada tanda bahwa ada yang masuk atau keluar melalui jendela.
And it's impossible for anyone to go out of the house
Dan mustahil bagi siapapun untuk keluar dari rumah
without being seen by Ayaka.
tanpa terlihat oleh Ayaka.
That is, the crime occurred between 9 p.m. to 1 a.m.
Maka, kejahatan itu terjadi antara pukul 9 malam hingga 1 dini hari
those who spent their night here,
mereka yang menginap di sini,
Mr. Endo, Ayaka and Mr. Kiyama who were with Ran and Conan,
Tn. Endo, Ayaka dan Tn. Kiyama yang bersama dengan Ran dan Conan,
have established alibis.
telah membentuk alibi.
Which means...
Yang artinya...
That's right.
Itu benar.
So I'll tell you straight that
Jadi aku akan langsung mengatakan
the murderer is Mr. Hashimoto. You.
pembunuhnya adalah Tn. Hashimoto. Kau.
Me?
Aku?
Mr. Majima bitterly urged you to repay your debt, right?
Tn. Majima memaksamu untuk membayar hutangmu, bukan?
So, that doesn't...
Jadi, itu tidak...
You left the western style house,
Kau meninggalkan rumah bergaya barat itu,
saying that you'd be going back to your office.
mengatakan kau akan kembali ke kantormu.
You then broke into Mr. Majima's room
Kau lalu masuk ke kamar Tn. Majima
and killed him there.
dan membunuhnya di sana.
Then you carried his body into this room.
Lalu kau membawa jasadnya ke ruangan ini.
Carried his body into this room?
Membawa jasadnya ke ruangan ini?
He used the you-know-what.
Dia menggunakan kau tahu apa.
What's this?
Apa ini?
It's a catching pole for picking up objects
Itu tongkat pengambil untuk mengambil barang-barang
that have fallen into the garden.
yang jatuh ke taman.
Oh, you must be joking.
Oh, kau pasti bercanda.
Mr. Hashimoto carried Mr. Majima here
Tn. Hashimoto membawa Tn. Majima ke sini
tied him up atop the pole like this.
mengikatnya di atas tiang seperti ini.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Just watch.
Perhatikan saja.
And Mr. Hashimoto carried the body like this.
Dan Tn. Hashimoto membawa jasadnya seperti ini.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
Just a bit more.
Sedikit lagi.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
No good, after all.
Tidak bagus.
My only clue
Satu-satunya petunjukku
is the trail that looks like something was dragged.
adalah jejak yang tampak seperti sesuatu telah diseret.
There seems to be no signs of tricks
Tampaknya tidak ada tanda-tanda trik
built into the rocks in the garden.
yang dibangun pada bebatuan dalam taman itu.
Darn, how did the murderer carry Mr. Majima up there?
Sial, bagaimana pembunuhnya membawa Tn. Majima ke atas sana?
Excuse me, officer,
Permisi, petugas,
can we go now?
bisakah kami pergi sekarang?
Mr. Kiyama and I are innocent
Tn. Kiyama dan aku tidak bersalah
because we were in the western style house
karena kami berada di rumah bergaya barat itu
at the time of the killing, you know.
pada waktu pembunuhan itu, kau tahu.
That's true but...
Itu benar tapi...
I say, Mr. Mouri.
Maksudku, Tn. Mouri.
Shut up! I'm thinking now, just be quiet.
Diam! Aku sedang berpikir sekarang, diamlah.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
I found something in the trash can in the dining hall.
Aku menemukan sesuatu di tong sampah di aula perjamuan.
This is... Mr. Mouri!
Ini adalah... Tn. Mouri!
It says, if you want me to keep quiet about the accounting gimmick,
Tertulis, jika kau ingin aku tetap diam tentang penipuan akuntansi itu,
come up to the rooftop of the western style house
datanglah ke atap rumah bergaya barat itu
with this paper at eleven o'clock.
dengan kertas ini pukul sebelas malam.
What?
Apa?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Mr. Majima was killed not in the main house,
Tn. Majima tidak dibunuh di rumah utama,
but maybe at the western style house.
tapi mungkin di rumah bergaya barat itu.
But...
Tapi...
Ayaka, did you see Mr. Majima coming up to the western style house?
Ayaka, apa kau melihat Tn. Majima pergi ke rumah gaya barat itu?
No.
Tidak.
Don't tell me you killed Mr. Majima.
Jangan bilang padaku kau yang membunuh Tn. Majima.
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melakukannya.
Ayaka.
Ayaka.
Please tell us the truth.
Tolong beritahu kami yang sebenarnya.
To tell the truth, I'm...
Sebenarnya, aku...
Tanuma's daughter.
putri Tanuma.
Tanuma. So you are the daughter of the driver
Tanuma. Jadi kau adalah putri dari supir
who died in the accident with the former president?
yang tewas dalam kecelakaan dengan mantan presiden?
Yes, the only reason I started working here
Ya, satu-satunya alasan aku mulai bekerja di sini
was because I wanted to confirm a rumor I heard about
adalah karena aku ingin mengkonfirmasi rumor yang aku dengar tentang
Majima having rigged the car to make it look like an accident.
Majima mengutak-atik mobil untuk membuatnya tampak seperti kecelakaan.
Mr. Endo knew about it.
Tn. Endo tahu tentang itu.
And it was, I think, around 10.40 p.m.
Dan, kurasa, sekitar pukul 10:40 malam.
Mr. Endo?
Tn. Endo?
And he said, 'Give me money if you don't want Mr. Majima
Dan dia bilang, 'Berikan aku uang jika kau tidak mau Tn. Majima
to know who you are'.
tahu siapa kau'.
I see.
Begitu.
At that time, she was looking at the picture of her father.
Pada waktu itu, dia sedang menatap foto ayahnya.
Is what she said true, Mr. Endo?
Apakah yang dia katakan benar, Tn. Endo?
So, can you tell me what time Mr. Endo left?
Jadi, bisakah kau memberitahuku pukul berapa Tn. Endo pergi?
I think it was a little past 11.
Kurasa pukul 11 lewat sedikit.
So, you might not have noticed Mr. Majima
Jadi, kau mungkin tidak menyadari Tn. Majima
coming to the western style house.
datang ke rumah bergaya barat itu.
Maybe not.
Mungkin tidak.
It all sounds too perfect to be real.
Itu semua terdengar terlalu sempurna untuk menjadi nyata.
I didn't kill him, I swear.
Aku tidak membunuhnya, aku bersumpah.
It will be clear before long.
Itu akan segera terungkap.
Now, let's go to the rooftop.
Sekarang, ayo kita pergi ke atap.
Yes.
Ya.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Oh, I can see the garden very well from up here.
Oh, aku bisa melihat taman itu dengan sangat baik dari atas sini.
I got it. I know who the murderer is.
Aku mengerti. Aku tahu siapa pembunuhnya.
So, after all, the criminal is...
Jadi, pelakunya adalah...
The murderer is Mr. Endo. You.
Pembunuhnya adalah Tn. Endo. Kau.
You went over to Ayaka and closed the curtains,
Kau menemui Ayaka dan menutup tirai,
so that Mr. Majima wouldn't be noticed going up to the roof.
agar Tn. Majima tidak terlihat pergi ke atap.
You then, went to the roof where Mr. Majima was waiting,
Kau kemudian, pergi ke atap di mana Tn. Majima sedang menunggu,
and strangled him.
dan mencekik dia.
You used what you had set up beforehand,
Kau menggunakan apa yang sudah kau atur sebelumnya,
then moved Mr. Majima over to the stone garden.
lalu memindahkan Tn. Majima ke taman batu itu.
I see.
Begitu.
And, just what did he set up?
Dan, apakah yang dia atur?
Archery.
Panah.
Huh? Hey.
Hah? Hei.
You got ready an arrow with a ring on its rear.
Kau menyiapkan sebuah panah dengan sebuah cincin di belakangnya.
You pulled a long rope through the ring.
Kau menarik seutas tali panjang melalui cincin itu.
Then, you left both ends of the rope with you.
Lalu, kau membiarkan kedua ujung tali denganmu.
You then shot the arrow into the big tree
Kau kemudian menembakkan panah tersebut ke pohon besar
on the other side of the stone garden.
di sisi lain taman batu itu.
For you, who were a contestant on the national team,
Bagimu, yang seorang kontestan di tim nasional,
it must've been an easy feat.
itu pasti tindakan yang mudah.
You hung Mr. Majima to that rope
Kau menggantung Tn. Majima ke tali itu
and slid him over to the stone garden that way.
dan meluncurkannya ke atas taman batu dengan cara itu.
But Mr. Mouri,
Tapi Tn. Mouri,
if so, wouldn't the rope be left in the garden?
jika begitu, bukankah tali itu akan tertinggal di taman?
Oh, that's easy.
Oh, itu mudah.
He tied one end of the rope which he kept at hand to the arrow
Dia mengikatkan satu ujung tali yang dia pegang di tangan pada panah
and shot the arrow into the grove over the rock garden.
dan menembakkan panah itu ke semak-semak taman batu itu.
Then the rope would be pulled by the arrow and fly off somewhere.
Lalu tali itu akan tertarik oleh panah dan terbang ke suatu tempat.
I'm willing to bet my career as a private detective on it.
Aku bersedia mempertaruhkan karirku sebagai detektif swasta untuk itu.
The bow and the arrow that is tied to the rope
Busur dan panah yang terikat pada tali itu
must be somewhere!
pasti ada di suatu tempat!
I'm not sure if you should've said that.
Aku tidak yakin apa kau harus mengatakan itu.
We found them!
Kita menemukannya!
We found the bow in Mr. Endo's room
Kami menemukan busur di kamar Tn. Endo
and the arrow in the grove over the rock garden.
dan anak panah di semak-semak taman batu itu.
I'm proud of you, Dad.
Aku bangga padamu, Ayah.
That's impossible.
Itu mustahil.
Strange.
Aneh.
If Pop is right, how can the dead body be lying in that way?
Jika Paman benar, bagaimana jasad itu tergeletak dengan cara itu?
But, if he is wrong,
Tapi, jika dia salah,
then how can I explain the bow and the arrow with the rope?
lalu bagaimana aku menjelaskan busur dan panah dengan tali itu?
This is...
Ini adalah...
a ticket to Mr. Kiyama's photograph exhibition.
sebuah tiket untuk pameran foto Tn. Kiyama.
Why is it in a place like this?
Kenapa ada di tempat seperti ini?
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, begitu ceritanya.
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
the killer is still supposed to have the stuff hidden somewhere.
pembunuhnya seharusnya menyembunyikan benda itu di suatu tempat.
Because that stuff's not so easy to get rid of.
Karena benda itu tak mudah untuk disingkirkan.
I've found it.
Aku sudah menemukannya.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
All that's left now is the evidence.
Yang tersisa sekarang adalah bukti.
What's this stain?
Noda apa ini?
I see.
Begitu.
I've found conclusive evidence.
Aku sudah menemukan bukti konklusif.
I was just about to put on a grand show.
Aku baru akan melakukan sebuah pertunjukkan besar.
I tell you that, Conan.
Kuberitahu kau, Conan.
What could be so important?
Apa yang begitu penting?
I'll take care of things from here, Pops.
Aku akan menanganinya dari sini, Paman.
I can tell you that. I didn't kill him.
Aku bisa memberitahumu. Aku tidak membunuhnya.
-Okay. -I didn't kill him.
-Baik. -Aku tidak membunuhnya.
-I'll hear you out at the police station. -I'm not the killer.
-Aku akan mendengarmu di kantor polisi. -Aku bukan pembunuhnya.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
What's up?
Ada apa?
Mr. Mouri said he wanted all of us to gather at the rock garden room.
Tn. Mouri bilang dia ingin kita semua berkumpul di ruang taman batu.
At the rock garden room?
Di ruang taman batu?
He seems to have figured out who the criminal is.
Dia tampaknya sudah mengetahui siapa pelakunya.
What?
Apa?
Mr. Mouri. What's this supposed to mean?
Tn. Mouri. Apa maksudnya ini?
Mr. Endo is the criminal, isn't he?
Tn. Endo adalah pelakunya, bukan?
That pose is...
Gaya itu adalah...
Detective,
Detektif,
just as you said, I was going to kill Majima.
seperti yang kau bilang, aku tadinya akan membunuh Majima.
What? There you are!
Apa? Itu dia!
But he didn't come.
Tapi dia tidak datang.
-Believe me. -Stop lying!
-Percaya padaku. -Berhenti berbohong!
I know, Mr. Endo.
Aku tahu, Tn. Endo.
The real murderer is someone else.
Pembunuh sebenarnya adalah orang lain.
The true criminal is the person who knew in advance
Pelaku sebenarnya adalah orang yang tahu sebelumnya
about your murderous feelings towards Mr. Endo
tentang perasaanmu terhadap Tn. Majima
and took advantage of it.
dan memanfaatkan itu.
Don't you think it strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
If Mr. Endo were the murderer,
Jika Tn. Endo adalah pembunuhnya,
why would he throw away only the subpoena,
kenapa dia membuang hanya subpoena,
in a separate place from his bow?
di tempat terpisah dari busurnya?
True.
Benar.
The murderer took the subpoena from Mr. Majima's room
Pembunuhnya mengambil subpoena dari kamar Tn. Majima
and threw it away on purpose, to publicize Mr. Endo's plan.
dan membuangnya dengan sengaja, untuk mengumumkan rencana Tn. Endo.
And if the dead body were carried from the roof,
Dan jika jasad itu dibawa ke atap,
in the manner that I just deduced a while ago,
dengan cara yang baru saja aku deduksikan beberapa waktu lalu,
no matter how you had him hanging by the rope
bagaimanapun kau membuatnya tergantung di tali
it would be impossible for him to be found the way he was,
akan mustahil baginya untuk ditemukan dengan keadaannya begitu,
on his stomach,
di perutnya,
with his hands and feet in place as they were.
dengan tangan dan kakinya di tempatnya berada.
That's totally impossible.
Itu sangat mustahil.
Then, in what way was he carried?
Lalu, dengan cara apa dia dibawa?
Officer, will you please go and get that?
Petugas, bisakah kau tolong pergi dan ambilkan itu?
Yes.
Ya.
Officer Yokomizo, here is.
Petugas Yokomizo, ini.
An air mattress.
Sebuah kasur angin.
Now, what might that mean, Mr. Mouri?
Sekarang, apa artinya itu, Tn. Mouri?
Perhaps the time of the crime was about 8.30 p.m.
Mungkin waktu kejahatannya sekitar pukul 8:30 malam.
That's the time when water begins to flow into the garden.
Itu waktu ketika air mulai mengalir ke dalam taman.
Exactly.
Benar sekali.
After water filled with the garden, the murderer
Setelah air terisi ke taman, pembunuhnya
tied the string to the air mattress
mengikatkan tali ke kasur angin itu
and set it afloat in the water
dan membiarkannya mengapung di air
after putting the dead body of Mr. Majima on it.
setelah meletakkan jasad Tn. Majima di atasnya.
Before long, the water began to drain away,
Tak lama, air mulai mengering,
the water level went down
tingkat air menurun
and just before the air mattress touched the sand,
dan tepat sebelum kasur angin itu menyentuh pasir,
the murderer held Mr. Majima's body
pembunuhnya menahan jasad Tn. Majima
with the top end of the caching pole
dengan ujung dari tongkat pengambil itu
and pulled the air mattress out full force.
dan menarik kasur anginnya dengan kencang.
That was the way the murderer put the dead body
Begitulah cara pembunuhnya meletakkan jasad itu
in the middle of the rock garden
di tengah taman batu
without leaving no marks on the sand.
tanpa meninggalkan tanda pada pasirnya.
Incidentally, the murderer left a mark on the stone
Tak sengaja, pembunuhnya meninggalkan tanda pada batu
which was placed on the edge of the rock garden
yang ditempatkan di tepian taman batu itu
when they pulled the air mattress out of the water.
ketika dia menarik kasur angin itu dari air.
The ticket probably fell out of his pocket
Tiket itu mungkin jatuh dari sakunya
into the water at that time.
ke dalam air pada waktu itu.
According to the forensics,
Menurut forensik,
this scratch was made by the decorative button of his trousers.
goresan ini dibuat oleh kancing dekoratif dari celana panjangnya.
So, who is the murderer?
Jadi, siapa pembunuhnya?
I'm sure the murderer panicked
Aku yakin pembunuhnya panik
when we decided suddenly to spend the night here.
ketika kita memutuskan untuk tiba-tiba menginap di sini.
If Mr. Endo cancelled his plan,
Jika Tn. Endo membatalkan rencananya,
everything would go down the drain.
semuanya akan sia-sia.
So, the murderer tried to take us outside
Jadi, pembunuhnya berusaha membawa kita keluar
at the time Mr. Endo called Mr. Majima.
pada waktu Tn. Endo memanggil Tn. Majima.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
The murderer is the one who took Ran and the others out
Pembunuhnya adalah orang yang membawa Ran dan yang lainnya keluar
and made Mr. Endo carry out the murder plan.
dan membuat Tn. Endo melaksanakan rencana pembunuhan itu.
It's you, Mr. Kiyama.
Kau, Tn. Kiyama.
After he left the dining hall,
Setelah dia meninggalkan aula perjamuan,
Mr. Kiyama didn't go back to his room
Tn. Kiyama tidak kembali ke kamarnya
but went to the main house and killed Mr. Majima.
tapi pergi ke rumah utama dan membunuh Tn. Majima.
As Ayaka was still in the dining hall,
Selagi Ayaka masih berada di aula perjamuan,
he didn't have to worry about being observed.
dia tidak harus cemas tentang diawasi.
After he put the dead body in the rock garden,
Setelah dia meletakkan jasad itu di taman batu,
Mr. Kiyama patiently waited for
Tn. Kiyama dengan sabar menunggu
Mr. Endo to close the curtains in the staff room where Ayaka was.
Tn. Endo menutup tirai di ruangan staf di mana Ayaka berada.
That is, Mr. Endo tried to hide Mr. Majima from view
Karena, Tn. Endo berusaha untuk menyembunyikan Tn. Majima dari pandangan
but, in fact, in doing so, he helped Mr. Kiyama
tapi, faktanya, dengan melakukan itu, dia membantu Tn. Kiyama
carry out the crime.
melaksanakan kejahatan itu.
I see.
Begitu.
Then the mattress...
Lalu kasur itu...
Yes. We've found in Mr. Kiyama's room.
Ya. Kami menemukannya di kamar Tn. Kiyama.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
This is a setup.
Ini jebakan.
And the criminal put the air mattress in my room
Dan penjahat itu meletakkan kasur angin tersebut di kamarku
in order to put the blame on me.
untuk melimpahkan kesalahan padaku.
Are you sure it doesn't look familiar?
Apa kau yakin itu tidak terlihat tidak asing?
Of course not.
Tentu tidak.
I've never see an air mattress like this.
Aku tak pernah melihat kasur angin seperti ini.
It sounds odd to me.
Itu terdengar aneh bagiku.
Mr. Kiyama, could you take a closer look at the mattress again?
Tn. Kiyama, bisakah kau melihat lebih dekat pada kasur itu lagi?
This...
Ini...
Yeah. This is the ink of your father's keepsake fountain pen
Yah. Ini adalah tinta dari pena ayahmu
that you always carry on you.
yang kau selalu bawa.
I didn't expect that the ink splattered even over the mattress.
Aku tidak menduga tinta itu tersembur bahkan ke kasur itu.
I thought I wiped off all the ink.
Kupikir aku sudah menyeka semua tintanya.
But how come...
Tapi bagaimana bisa...
Majima would've been killed anyway by Mr. Endo
Majima akan dibunuh oleh Tn. Endo
even if you didn't do it.
meskipun kau tidak melakukannya.
I just happened to overheard
Aku hanya kebetulan mendengar
the guy proudly telling his story in a very amusing way.
pria itu dengan bangga menceritakan kisahnya dengan cara yang menghibur.
Majima rigged the brakes
Majima merusak rem
and made my father fall to his death.
dan membuat ayahku jatuh menuju kematiannya.
While I was away, took the seat as president
Selagi aku pergi, mengambil kursi presiden
and took over my father's corporation.
dan mengambil alih perusahaan ayahku.
When I found out about it, I swore.
Ketika aku tahu tentang itu, aku bersumpah.
I was gonna kill that jerk someday.
Aku akan membunuh berandal itu suatu hari.
So, Mr. Endo provided a wonderful opportunity for me to kill him.
Jadi, Tn. Endo menyediakan kesempatan bagus bagiku untuk membunuhnya.
You know, it created a perfect opportunity to offer
Kau tahu, itu menciptakan kesempatan sempurna untuk menyerahkan
the dead body as a sacrifice
jasad itu sebagai pengorbanan
to the rock garden my father loved.
untuk taman batu yang ayahku cintai.
Oh, out of gas again.
Oh, kehabisan bensin lagi.
Dad, I've heard enough about your 'Oh, out of gas'.
Ayah, aku sudah cukup mendengar, 'Oh, kehabisan bensin' darimu.
What're we gonna to do now, on a mountain path like this?
Apa yang akan kita lakukan sekarang, di jalur pegunungan seperti ini?
Hey, easy does it!
Hei, tenang saja!
Perhaps a president may happen to pass us again
Mungkin seorang presiden mungkin akan melewati kita lagi
and invite us to his office.
dan mengundang kita ke kantornya.
I have a feeling that I'm gonna be able to drink tonight again.
Aku ada firasat bahwa aku akan bisa minum lagi malam ini.
You never learn.
Kau tak pernah jera.
What? The heroine of a movie?
Apa? Peran utama dari sebuah film?
You mean, me?
Maksudmu, aku?
You should take it, Ran.
Kau harus menerimanya, Ran.
The challenging spirit is what counts.
Semangat beranilah yang penting.
A love scene?
Sebuah adegan mesra?
Don't do it after all.
Jangan lakukan itu.
Right, you're not cut out for that kind of stuff.
Benar, kau tidak cocok untuk hal semacam itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Chinatown Dejavu In The Rain (Part 1)"
"Dejavu Chinatown Dalam Hujan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chinese table"
"Meja Cina"
A really surprising guest will appear in the next episode.
Seorang tamu yang sangat mengejutkan muncul di episode selanjutnya.
Private Eye?
Detektif swasta?
Isn't he dad's business rival?
Bukankah dia saingan bisnis ayah?